Kadehleri kaldırın.
Uysallar dünyaya
miras kalmış olabilir...
...ama denize ulaşan cesurlardır.
Kendimizce farklılıklarımız var...
...ama hayatımızın sadece
bir kısmıyla tanıştık.
Çal bir gece, keyfine bak.
Fakat unutmayın, ağzınızı kapayın.
Hazine avının en tehlikeli kısmı...
...hazine bulununcadır.
Yeterince uzun yaşamış
her insanın...
...geçmişlerinde kalması
gereken bir şeyleri vardır...
Tökezlediklerinde veya basitçe
sola değil de sağa gittiklerinde...
...bu basit seçim,
hayatlarını kötüleştirir ki...
...üstünü örtüp unutalım.
Lakin derinlerde
bizi bulacağını biliriz.
Hayır!
İşte bu!
Gemisi yeni varmış bir adam gibisin.
Aldığım antika haritaları geldi
ve çok ilginç bir koleksiyoncu tanıyorum.
John Thomson.
Fevkalade buluş.
Thomson, kesinlik ve ayrıntı yanlısı
ilk kartograflardan biriydi.
Sanatsal refah adına.
Evet Henry, biliyorum.
Thomson ve Morgan aileleri arasında...
Sallanan sandalye kan davası vardı.
Kanlı bir düelloyla sona erdi.
Henry, neredeyse yetmiş senedir oğlunum.
Hikâyelerinin hepsini duydum.
- Abartıyorsun.
- Hadi ya.
Tamam, şaşırt beni.
Bir kategori seçelim.
Unutulmaz ölümlerin.
Bir sene söyle.
Pekâlâ.
1843.
Hudson Körfezi'nde,
şirket gemisinde barut fıçısı infilağı.
Bunu kim unutabilir ki?
1857.
Çığ. İkincin.
Klondike'daydı sanırım.
Olan oldu, değil mi?
Sıkıcı biri oldum.
Sıkıcı mı? Yok, sıkıcı falan
değilsin. Kendini yenilemen...
- Jo!
- Selam.
Henry de hikâye anlatıyordu.
- Ne güzel. Heyecanlı bir şey mi?
- Değilmiş anlaşılan.
İlgini çekebilecek bir şeyim var.
Rick Rasmussen,
Medford Maritime sahibi, kaptan.
Uzmanlık alanı,
batmış gemileri arama-kurtarma.
Tahmin edeyim.
Zıpkın öldürdü.
Evet, çok iyi dedektif.
Devasa kancayı görüyor musunuz?
Çift boru tekniği.
1830'lara dayanır.
Bunu kesmemiz gerekecek.
Kımıldatırsak cesedi hırpalar.
Aman ne şaşırdım. Ortağın,
antika zıpkınlara dair her şeyi biliyor.
Ortak mı?
- Ortak olduk galiba, değil mi?
- Ne dedin?
Ben tutayım, sen kes.
Starsky'le Hutch,
Riggs'le Murtaugh gibi.
"Cehennem Silahı"?
Haklıydın Jo.
Rick Rasmussen göğsündeki zıpkından
kaynaklı kan kaybından ölmüş.
Gece yarısıyla 1.00 arasında,
dahası da var.
Deri altı kan kaybı:
Epikardik yağ üzerine kan saçılması...
...ve damarlarda kabarcıklar.
- Düşük basınç rahatsızlıklarına işaret.
- Vurgun gibi mi?
Görüşümce Kaptan Rick Rasmussen
denizde, muhtemelen bir enkazdaydı.
- Peki ne buldu?
- Altın. Altın buldular.
Lucas, lütfen.
Hadi ya.
Sabahtan beri bu anı bekliyordum.
Kaptanın arka azı dişlerine
sıkışmış altın bulduk.
Saflığını test etmek için
bir madeni parayı ısırmış gibi.
Saf altın.
24 ayar, karıştırılmamış.
- Lucas, yalvarırım.
- Pardon. Özür dilerim.
Altın, cinayet sebebi kesin bu.
Geriye altını bulmak kaldı.
Medford Maritime'ın ambarı.
Rick kurtardığı her şeyi burada saklamış.
Emlak yöneticisi,
onu en son birkaç gün önce görmüş.
Hepsini okyanusta mı bulmuş?
Okyanusta yaklaşık
3 milyon gemi enkazı var.
Her biri âdeta su zaman kapsülü.
İşte.
Son gelenler şunlar.
Şuna bak.
Gümüş çatal, Çin tabakları...
Lamba.
Bunu kaç zamandır
gören olmadı acaba.
Bunlar zincir mi?
Nasıl bir gemiymiş bu?
- Afrika İmparatoriçesi, bir köle gemisi.
- Henry, bunu nereden bilebilirsin ki?
Çeviri: Bilal Aytekin
İyi seyirler dilerim.
- İnanılmaz. Gemini bulmuşlar.
- İnanılmaz evet ama çok saçma.
Sanıyorum İmparatoriçe
Caicos Adalarını batırdı...
...ama Rick oradaki enkazı keşfetti.
Olması gerekenden 1600 km kuzeyde.
- Dur bir dakika. Oraya nasıl gitmiş?
- Bilmiyorum.
Henry, ne oldu?
O gece iki asır aklımdan çıkmadı.
Her anı, her ayrıntısı.
Tüm ölümlerini sayısız defa duydum,
frengiden çiçeğe kadar...
...ama bunu senden duyabilmek,
dişini çekmek gibi.
Neymiş bakalım?
Bana anlatmadığın bir şeyler var.
Bu köle gemisi,
Afrika İmparatoriçesi...
...aileme aitti.
Dilimizi biliyormuşsun.
Sana güvenebilir miyim?
Zincirlerinizi...
...ve bu kapıyı açan
bir anahtar var. Tek bir tane.
Getirebilirim.
Anlıyor musun?
Bu akşam, diğerlerini çöz,
bu kapıyı aç ve cephaneliğe git.
Koridorun hemen sonunda.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Babamın yaptığı her şeyi
yok etmeye ant içmiştim.
İmparatoriçe'deki köleleri
azat etmek sondu ama tökezledim.
- Anahtarla dönemedim.
- Hayır Henry, kendini suçlama.
Üç yüz insan öldü Abe.
Kanları elime bulaştı.
- Ölümsüzlüğüm keyfiyet değil, lanet.
- Lanet mi? Henry, doktorsun sen.
Bilim adamısın.
Lanetlere inanmazsın.
Yüzde 99,9'un bilimle
izah edilebileceğine inanırım.
Kader, sihir, lanet yoktur.
Biri hariç: Benimki.
Dur bakalım.
Dinle.
Kendin dedin.
Ne olacağını tam bilmiyordun.
İmparatoriçe,
New York kıyılarına nasıl vardı?
- Neyi ima ediyorsun?
- Hikâyenin devamı olduğunu.
O gemiye ne olduğunu
öğrenme vakti şimdi.
Altın mı?
Ne diyorsunuz, korsanlar gibi mi?
Modern kurtarma ve onarma
ama dalgalı denizde kurallar aynı.
Mal bulanındır.
- Ne kadar bir miktardan bahsediyoruz?
- Onu geç patron. Milyonlar olabilir.
Rick'in deposunu aradık
ama hâlâ altından iz yok.
Bu akşam rıhtımda,
onun adına bir anma töreni var.
Bir hazine avcısı için
içilecek yer rıhtımmış belli ki.
Peki gençler.
Bir iki korsanla konuşun.
Şahsen Rick'in...
...bir iskarmozla büyük beyazın
arasına düştüğünü biliyorum.
Ama kutlamaya geldiğiniz için
teşekkürler.
Tam şerefsizin evladıydı.
Affedersiniz George Speece?
- Ben Dedektif Martinez.
- Buyrun.
Rick Rasmussen'in ortağıydınız.
Dedektif, bu bardaki herkes
kurtarma ve onarma işinde.
Bulduklarımızın çoğu
ikide bir çalınırdı.
Üzgünüm.
Polislerle konuşmayız.
- Tahmin edeyim. Polislerle konuşmazmış.
- Evet.
Evet, buradakilerin yarısı aynı.
Diğer yarısıysa hiçbir şey bilmiyor.
Zaman israfı bu Jo.
İnsanların konuşmaması gemide olanları
bulamayacağımız anlamına gelmiyor.
- Ne görüyorsun Henry?
- Barda oturan delikanlı.
Elleri daha doğrusu. Denizanası iğneleri,
Rick'in cesedindekilerle eşleşiyor.
Gemideymiş.
Evet, olabilir ama bu katilin o...
- Henry?
- Affedersiniz bayım.
Kaptan Rick Rasmussen
cinayetini araştırıyoruz.
Size birkaç soru sorabilir miyiz?
Kusura bakmayın.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Özür dilerim.
İsminizi sormadım.
Davey ama gerçekten...
Davey, Rick'i anma törenine gelmişsin.
Bir şeyler söyleyebileceğin kesin.
- Bakın, çalıştığım yerde biz...
- Hayır tabii polislerle konuşmazsınız.
Anlıyoruz.
Bir şey sorabilir miyim?
Rick köle gemisini nasıl buldu?
Rick'in gemisinde değildim.
Henry, ne yaptığını sanıyorsun?
Kapıdaki, suratı ikinci derece yanık,
iri beyefendiye bakın.
Geçen hafta, Atlantik'in kuzeybatısındaki
güneş çarpıcılığı 12 aylık seviyedeydi...
...ama konuşmaya başladığımızdan beri
gözleri Davey'den ayrılmadı.
Bence dışarıda ikisinin
çıkmasını bekleyelim.
Tamam, biz hallederiz.
Sen burada kal.
Gözlerin farklı renkteler.
Buna heterokromi deniyor,
genetik bir özellik.
Amma bilgilisin.
Ne yapayım?
Viski lütfen.
Dalgıçsın.
Çekirdek dalgıç,
mecburiyetten barmen.
Düşük basınç rahatsızlığın var.
Yakın bir dalıştan hafif bir sandık bence.
Sonra ne oldu?
Afiyet olsun.
Bırak onu Chappy.
Niye seninle konuştular?
Altını öttün, değil mi?
Biliyorlardı zaten. Tek kelime etmedim,
tamam mı? Bana inanmalısın.
Affedersiniz. Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Rick Rasmussen'ı hanginiz öldürdü?
- Yapma. Polis o.
- Gel, kaçalım. Hadi.
- Kıpırdamayın, NYPD!
- Dizlerinizin üstüne, eller havaya!
Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Ha şöyle.
Kal öyle.
Bu ne demek biliyor musun doktor?
Bardan çıkma demek.
Heyecanlanmış.
Gemi enkazlarını seviyor.
Bazılarını daha çok.
Tamam, ekibi topladık.
Davey, Margo ve Chappy.
- Planımız nedir?
- Gemi enkazında altın bulmuşlar.
Biri açgözlülük yapıp
Rick'in ofisine dalmış.
- Kavga etmişler.
- Kaptanımızı zıpkınlamış.
Tamam, sorguya çekin.
Üstlerine gidin.
Başkomiserim,
sorguya ben de girebilir miyim?
Gemi âlemine aşinayım.
İyi ama ne derlerse onu yap.
Açgözlülük yaptın Chappy.
Açgözlülük yaptın
ve altın için Rick'i öldürdün.
Bu doğru değil.
- Bize paylaştıracaktı.
- Çaldıysan paylaştırmaya gerek yok.
Senin gibi iri bir adam
zıpkın tutabilir.
Onu niye öldüreyim ki?
Altının nerede olduğunu bilen
tek kişi Rick'ti. Artık kimse bilmiyor.
Bay Chappy, Rick
Afrika İmparatoriçesi'ni nasıl buldu?
Söylemedi.
Ben de sormadım.
Davey, Davey, Davey.
Kavgadan payını almış
birine benziyorsun.
- Söylesene. Rick iyi geçirdi mi?
- Ben yapmadım.
Rick altını bir sebepten saklamıştı.
Sana güvenmiyordu.
Paranoyak bir ihtiyardı
ama bana güvenirdi.
Onunla önceden açılmış tek kişi bendim.
Margo, Chappy yeni elemanlardı.
Onlara güvenmezdi.
Davey, dalgıç sendin.
Gemi enkazı ne durumdaydı...
...neden battığını söyleyebilir misin?
- Hayır, 200 sene sonra olmaz.
Rick'in gemisinde yeniydin.
Erkeklerin arasına karışmak
zor olmuştur.
- Bir erkeğin yaptığı her şeyi yaparım.
- Birini zıpkınla öldürmek gibi mi?
Neden?
Neden yapayım?
Tek bir soru Margo.
Rick'le derin dalgıçtınız.
Birlikte zaman geçirdiniz.
Sana hiç gemiyi
nasıl bulduğunu söyledi mi?
- Haritası vardı.
- Harita demek. Gördün mü peki?
Hayır.
Bir kere fısıldayarak bahsetmişti.
Hikâyeleri sıralı patron.
Altını bulmuşlar, Rick saklamış,
onun aramasını bekliyorlarmış.
Bence depoya dönüp
başka bir şey bulmaya çalışalım.
O kadar cüretkar olsam
farklı bir sorgu taktiği kullanırdım...
...gemi enkazıyla
haritaya odaklanırdım.
Dr. Morgan, sizi içeri sokmak
pek iyi bir fikir olmayabilir.
Bu cinayet soruşturması.
- Harita aramıyoruz biz...
- Ama gemi önemli.
- Ona ne olduğunu...
- Dr. Morgan.
Yardımlarınız için çok teşekkürler.
Tekrar ihtiyacımız olunca sizi çağırırız.
Bir harita varsa birinin
İmparator'dan haberi vardır...
...ve ekibi sorgulamam yasaklandı.
- Bir dakika. Bir şey unutmuyor musun?
Dalgıçlar gemiyi bize sundu.
İpuçlarıyla dolu bir depo var.
Zorla girip kendi aramamızı mı yapalım?
Hayır, Katz's'dan sandviç alıp
sonra depoya dalalım.
- Asla bir işe boş karnına girme.
- İyi dedin. Hadi gidelim.
Abraham!
Buraya.
Bu Rick'in inanılmaz malları varmış.
Emlak satışı ne zaman acaba.
Bu da ne?
Aman Tanrım.
Vurulmuş.
Tanrım.
Şu dişlere bak.
Olamaz.
Çabuk.
- Silahımı getirmeliydim.
- Antika onlar, bir işe yaramazdı.
Kahretsin!
Eyvah, mekânı dağıtıyor.
Onlar narin eserler.
Adamı durdurmalıyız.
Narin bir eser olarak diyorum,
bırakalım yapsın.
- Burada olması yasadışı.
- Bizim de öyle.
Dur!
Hayır, hayır.
Henry!
NYPD!
Ellerini görebileceğim bir yere koy!
Eller yukarı!
Henry?
Burada ne işin var?
İnanmıyorum.
Sandviçe gitmişiz iyi ki.
Pekâlâ, senin işi hallettim.
O depoya beraber gittik
ve Abe rapordan çıkarıldı.
Sağ ol.
Henry, sana ne oluyor böyle?
O depoda ne yapıyordun?
Rick'in onardığı Afrika İmparatoriçesi
eserlerini inceliyordum.
Cinayete götürecek ipucunun
onların arasında yattığına inanıyorum.
O gemi 200 senedir
okyanusun dibindeydi.
Bu senin için bile saplantı.
Saplantıdan ziyade tutkulu diyelim.
O gemiyle Rick Rasmussen
cinayetinden çok ilgileniyorsun.
Mesele ne?
İmparatoriçe battığında...
...300 ruh onunla öldü.
O gemide olanlar büyük suçtu.
Soruşturulmamız gerekmiyor mu?
Takdir ediyorum Henry.
Gerçekten ama bugün çözmemiz
gereken bir cinayet var.
Şu an, burada olmanı istiyorum.
Beni Rick'in deposuna
girmekten aldınız, ne yani?
İçeride otuz gün falan mı?
Kabul.
Kanını, Rick'in cesedindeki
kan örnekleriyle karşılaştırınca ne olacak?
Evet, seni şu an
cinayetten tutuklayabiliriz.
Bana borçlu olduğu için
Rick'i görmeye gittim.
Ortaktık, önce de arkadaştık.
İmparatoriçe'yi bulduk
ve peşinden gitmeye karar verdik.
- Ne oldu?
-  İmparatoriçe derindeydi.
Ona hazırlıklı değildik.
- Sonra bir dalgıcımızı kaybettik.
- Adam öldü.
- Rick'in suçu muydu peki?
- Tabii öyleydi, ben de öyle dedim.
Söylersem midemi kaybedermişim.
Sonra da beni terk etti.
Sen de borcunu almaya gittin,
Rick tersledi, kavga ettiniz, onu öldürdün.
Mantıklı.
Rick'le uzun zamandır arkadaştık,
pek çok dalışa gittik...
...birden çok vesileyle
birbirimizi kurtardık.
16 yaşımızda Montauk'ta bulduğum
bir zıpkınla dostumu öldürmezdim.
Pekâlâ, İmparatoriçe'nin
nerede olduğunu biliyordun.
Niye kendin peşine düşmedin?
Dedim ya, çok derindeydi. Rick,
teknesini donatmaya milyonlar harcadı.
- Altın ne oldu?
- Bilmiyorum.
Deniz kurdu Wall Street'ten falan
nakde çevirecek birkaç yatırımcı bulmuştur.
Asıl korsanlar onlar.
İş eski bir davaya geldi mi...
Bu kalanları dün gece
kurbanın deposunda bulduk.
200 senelik bir gemi enkazından kalmalar.
Bakalım bu beye ne olmuş.
200 senelik.
Görgü tanıkları yoktur herhâlde.
Tamam, bitirdim.
Deneğimiz öldürülmüş,
kafaya tüfek kurşunu.
Törpülü dişler, Batı Afrika'dan
olduğunu gösteriyor...
...yani gemideki bir köle.
- En azından gömmüşler adamı.
Haklısın. Niye tabuta konmuş?
Ölü köleler gemiden atılır...
...ama bu adam önemsenmiş.
Ölümüne saygı duyulmuş.
Dr. Morgan.
Tek kelime.
Bir şeyler kayıp, bir anahtar.
O konuda bir şey biliyor musunuz?
Tabii ki bilmiyorum.
Beni suçluyor musunuz?
Patronun oğlu olabilirsiniz...
...ama burada,
hâkim de jüri de benim.
Bir yanlışınızda...
Ne olur?
Bayım, doktor gerek.
Bir kölenin ateşi çıktı.
Kahretsin.
Görmeme müsaade edin.
Yardım edebilirim.
Dediğimi unutma doktor.
- Henry. Şu anda mısın?
- Evet, tabii ki.
George Speece'ten ne haber?
Mazeretini araştırıyoruz hâlâ ama
aramızda kalsın, bence adamımız o değil.
Bizi nasıl olduysa
başkasına yönlendirdi.
- Kime?
- Bir yatırımcı.
Rick'in banka kayıtları,
sekiz aydır gemisini...
...1,7 milyon dolara
donattığını doğruluyor.
Parayı nereden bulmuş?
Faturaları Lagos Grup
adında bir şirket ödemiş.
Sahibi Isaac Monroe.
Belki altın hakkında bir şey biliyordur.
Bugün Kaşifler Kulübü'nde
konuşması var.
- Biliyor musun?
- Tabii ki.
Adolphus Greely ve Marshall Saville
tarafından 1904'te kuruldu.
- Üyesi miydin?
- Dergilerine aboneydim.
Harika.
Hadi gidelim, bana lazımsın.
- Böyle gidemeyiz. Kravat işidir.
- Bizim için değil.
Kendimizi uydurmamız
10 dakikamızı alacaktır.
İyi görünüyorsun.
George'un bahsettiği dalgıç bu olmalı.
Rick'in enkazlarından birinde ölmüş.
Şu da yatırımcımız.
- Herkes yerine oturursa başlayacağız.
- Affedersiniz Bay Monroe.
Ben Dedektif Martinez.
Bu da Dr. Henry Morgan.
Sakıncası yoksa
bir saniyeye yanınızdayım.
Rick Rasmussen
cinayetini soruşturuyoruz.
Ölümünün sizin için denizden
kurtardıklarına bağlı olduğunu düşünüyoruz.
- Nefret ediyorum, gerçekten.
- Bayım, konuşmamız gerek.
Baylar ve bayanlar, Isaac Monroe.
Halk konuşmalarından nefret ediyorum.
Bana şans dileyin.
Niye böyle kendini beğenmiş?
Baylar ve bayanlar, dürüst olayım,
pek maceraperest değilimdir.
Kendi ofisimde kaybolmuşluğum vardır.
Çadırda uyumayı reddederim.
Yani, bir seyahatte
benden bir şey olmaz.
İşim para benim...
...size bu özel buluşun benim için
karşılığını anlatmak yerine...
...ağzımdan para sözcükleri çıksın.
19. yüzyıl, köle gemisi
Afrika İmparatoriçesi'nden onarılma...
...7 milyon dolarlık altın.
Bu keşiften kazanılanların
tarih eğitimi için...
...Walker Institute'e bağışlanacağını
söylemekten mutlu olurum.
Cinayet sebebini mi söyledi az önce?
Sana da göz kırptı.
Bize yalan söylediniz Bay Monroe.
Halk konuşmasında yetenekliymişsiniz.
Sevmiyorum dedim.
Kötüyüm demedim.
Bizimle gelmenizi rica edeceğim.
Az önce bağışladığım hazine için
Rick Rasmussen'i mi öldürdüm?
Hayırseverlik ayrı,
bağışladığınız altın Rick'indi.
Benimdi...
...Afrika İmparatoriçesi'nden
kurtarılan her şey gibi.
- Altını size mi verdi?
- Doğru, sözleşme Kaptan Rasmussen ile.
- Dr. Morgan? Dr. Henry Morgan?
- Benim.
Takımımla alakalıysa
düzgün giyinirdim ama...
Sizi arıyorlar bayım.
İzninizle.
Hâlâ beni götürmek istiyor musunuz?
Hayır, gerek yok.
Seninle ışık altında
birkaç saat yalnız kalsam...
...bu partiden daha ilgi çekici olurdu.
Zaman ayırdığınız için
teşekkürler Bay Monroe.
Durun. Yanlış söyledim.
Küçük sohbetimizin keyfini çıkarıyordum.
- Bayım, iş başındayım.
- İş başında değilken olsa?
Ben polisim, siz de şüpheli.
Benimle çıkmayı iki kez
düşünüyorsunuz, değil mi?
- Ne çıkması?
- Cevap değil ki bu, soru.
İyi akşamlar Bay Monroe.
İyi akşamlar dedektif.
- Alo.
- Hoşuna gidiyordur umarım Henry...
...böyle bir olayda
uygun giyinmemiş olmana rağmen.
Ne istiyorsun?
Afrika İmparatoriçesi'nin
kurtarılışını kutlamak.
Geminin.
- Benim orada olduğumu nasıl...
- Tarih beni büyülüyor...
...hele de seninki.
Henry Morgan, 1779'da doğdu...
...Afrika İmparatoriçesi ile 1814'te
denizde kaybolduğu varsayıldı.
1815'de yüzeye çıktı.
Aynı sene akıl hastanesi oldu.
- İlk ölümün gemideydi değil mi?
- Evet.
- Seni köle sanmazdım.
- Değildim.
Onları azat etmeye çalışıyordum.
Öldürüldüğün silah neydi?
Kaptanın filintası.
- Niye ki?
- Aynı şeyi arıyoruz Henry.
Çıkışı.
- Aynı tabanca değil mi?
- Evet.
Bu tabanca dünyadaki
tüm altınlardan daha değerli.
Neden?
Neden Adam?
Henry.
Kiminle konuşuyorsun?
Kimseyle.
"Akşam yemek?"
Gidebilirsin.
Isaac'ın mazereti doğru çıktı.
Rick öldürüldüğü gün
Louvre'de konuşması varmış.
G5 ile o akşam dönmüş.
- Sonra neredeymiş?
- Tahminimce... Seninle.
Hadi ya Jo.
Ne yapacaksın?
Yemeğini masanda mı yiyeceksin?
Git de eğlen.
Hak ediyorsun.
Bir paket geldi.
Hoş duruyor.
- Güzel silah.
- Evet.
Kaşifler Kulübü'nden istetmiştim.
Rick'in bulduğu gemi enkazında bulunmuş.
- Biliyorum.
- Biliyor musun?
Evet, Kaşifler Kulübü
günlüğünde okudum.
Tam takım fotoğrafınız falan var.
Hoş bir şey.
- Dergilerimi mi okuyorsun?
- Bazen.
Sağ ol Lucas.
Hepsi bu.
Filinta tabancaları doldurması
bir dakikadan fazla sürer...
...ve doğruluğu sadece 5 metre.
Ezik bir silah doğrusu.
- Evet ama ilginç de...
- Kaç salak onunla vurulur ki?
Eğilir veya yavaş yavaş uzaklaşırsın.
Bak Lucas, yalnız kalmalıyım.
Yapacak işim var.
Ne? Ne işi? Yardım edeyim.
Neyi takip ettiğimizi bile bilmiyorum...
...200 senelik köle gemisini mi
ölü bir kaptanı mı?
Holmes'la Watson'ın
böyle bir sorunu olmazdı bence.
Sherlock Holmes mu?
Ortaklardan mı bahsedip duruyordun?
Aman Tanrım. Evet doktor,
evet. Bundan bahsediyoruz.
Tamam, doktorsun,
Watson sen oluyorsun...
...ben de biraz garip ama seksi, deli,
dâhiyim bu da beni Sherlock yapar.
Heterokromi.
- Gözleri farklı renk.
- Ne?
Brock Healey,
dokuz ay önce ölen dalgıç.
- Genetik intizamsızlığı var.
- Tamam, iyi, sen Sherlock ol.
Jo'ya anlatmalıyım.
Ne? Tamam da ben
Watson'ım hâlâ değil mi?
Teşekkürler.
Dedektif Martinez.
Jo.
- Mekân hoşunuza gitti mi?
- Gitti, evet.
Limuzin göndermişsiniz,
kolay oldu yani.
- Nereye gidiyoruz?
- Ben pişiririm demiştim.
İçeri buyrun.
Jo nerede?
Ona ihtiyacım var.
Buluşmaya çıktı, inan ya da
inanma, buluşmayı bölemeyiz.
Ne oldu?
İmparatoriçe'yi ararken ölen dalgıç
Brock Healey...
...heterokromisi varmış.
- Farklı renkte gözler.
Biri yeşil, biri mavi,
Margo'dakinin aynısı.
Genetik bir özellik.
Kardeşlerdi.
- Mesele altın değil...
- İntikam.
Margo Rick'i kardeşini
öldürdüğü için öldürdü.
Telefonunu takip edin, bulun.
Evime yemeğe çağırmak
çok küstahca olmamıştır umarım.
- Merak etme, silahımı getirdim.
- Gerçekten mi?
Hayır, getirmedim.
İyi bari.
Bu akşam, polis olmana gerek yok.
Bu manzaraya sahip olmak
çocukluk hayalimdi.
Hiç eskimiyor.
- Nereliydin tam olarak?
- Yukarısı, 116. Cadde.
- Ben almayayım.
- Evine sağ salim götürebilirim bence.
Doğru. Kusursuz bir buluşma
ve limuzinle gerçek dünyaya dönüş.
Evet, züppe gibi geldim sanki.
Pardon, bunu saklamaya çalışıyordum.
- Dedektifim ben, yani...
- Doğru ya.
Ne demiştin?
Kusursuz buluşmaya dönelim.
Isaac, harekete mi geçeceksin?
Jo, yapma ya, daha yeni tanıştık.
İlk buluşmada harekete geçmem.
Marvin Gaye demek.
Nasıl gitmiş oraya o?
Listemde o yoktu.
- Dedektifim ben, unuttun mu?
- Doğru ya. Listemde vardı.
Harekete geçmeyi düşünüyorum.
- Ne? Ne oldu?
- Ben şey yapsam sakıncası...
Olmaz.
Hiç...
Margo'nun telefonundan son işaret
74. Cadde'yle Park köşesindeki kuleden.
Isaac Monroe'nun evinin orası.
Jo'yu aramam gerek.
Dalışı finanse etmişti.
Onun için olmazsa
kardeşi hayatta olacaktı.
- Telefonu kapalı.
- Sonraki sağdan, Park'a dön.
Ne yapıyorsun Martinez?
Nefes al.
Daha yeni tanıştınız.
Davanda şüpheli.
Tamam.
Git şimdi.
Isaac.
Margo, bırak bıçağı!
Bay Monroe, biz NYPD.
Lütfen kapıyı açın.
- Hadi ya, Marvin Gaye mi?
- O ne demek ki?
Hadi ya doktor. Şeyin ortasında
olmaları yüzde 70... Anla işte.
- İlk buluşmada mı?
- Evet, bu destansı bir hata.
Bay Monroe!
Bence seks değil bu.
Bırak!
Bitti her şey.
- Ne?
- Buluşmaya silah mı getirdin?
Yani bu kadın, Margo...
...kardeşinin ölümünden
beni mi suçlu tutuyor?
Senle Rick Rasmussen'i.
Margo bağışını gazetede okuyunca
seni gemi enkazıyla ilişkilendirmiş.
Rick'i daha derine dalmaya
sen zorladın sanmış.
Bay Monroe, zor bir gece
geçirdiniz ama rahat olun.
Dedektif Martinez sayesinde
endişelenecek bir şey yok.
Dedektif Hanson,
bir şey konuşabilir miyiz?
Kusursuz buluşmanın
kusursuz sonu.
Pardon.
Baştan yapmamıza gerek yok.
Şaka mı yapıyorsun?
Hayatımı kurtardın.
- İkinci buluşmayı reddetmene imkân yok.
- Tamam. Bir daha deneyelim.
Bu sefer silah olmasın.
- Dr. Morgan.
- Bayım.
Zamanınız varsa
size bir soru soracaktım.
Buyrun.
İmparatoriçe Rick'in
saplantısı değildi, değil mi?
Sizindi.
Yerini biliyordunuz.
Haritayı buldunuz.
El yazımıydı...
...o gemideki bir denizci yazmış.
Adı Ejiro'ydu.
Bir bilgin, bir muallimdi.
Ama Afrika İmparatoriçesi'ne binince
diğer bir köle gibi...
...diğer üç yüzüyle birlikte
geminin göbeğine hapsedilmiş.
- Ona ne olduğunu biliyor musunuz?
- Hikâyesi biraz şüpheli...
...ama tayfadakilerden birini
gövdede kaptan vurmuş.
Götürün onu buradan!
Ölü adamdan bir anahtar düşmüş.
Az kalmadan ayaklanıp
kendilerini serbest bırakmışlar...
...geminin kontrolünü ele geçirmişler.
Ama tamir edilemez bir hasar varmış.
İnanılmazdır ki,
kuzeye kadar gitmişler...
...gemi nihayetinde batınca
özgür topraklara kaçmışlar.
Yalnızca harita
ve hikâyeleri sağ çıkmış.
Yaşamışlar.
Özgür yaşayabilecekleri
kuzeye kadar gidebilmişler...
...ve 200 sene sonra...
...llerinden biri
o gemiyi bulabilmiş...
...onların hikâyesini,
hikâyemizi anlatmış.
Hepsi biri anahtarı düşürdü diye.
200 sene boyunca,
ölümlerine sebep olduğumu sandım.
Bundan dolayı lanetlendim sandım.
Tamamen bilimsel olmayan görüşümce
lanetlenmedin Henry.
Bence bu konuşmaya
bir şişe 1984 Rieti daha gerek.
Büyük bir psikiyatrist unutmayı seçtiğimiz
anlarla yüzleşmemiz gerektiğini söylemişti.
Yalnızca korkularımızla yüzleşerek
büyüyebilir, değişebilir...
...sıradakiyle yüzleşebiliriz.
Henry, sende mi?
Evet.
Neden bu kadar önemli Adam?
- Pugio nedir bilir misin?
- Roma hançeri.
2000 sene önce birini karnıma yedim.
Ölmenin şiddetli bir yolu.
Ölümsüzlüğün büyük laneti
o zamanlar var oluşa çıkıyordu.
En çok özlediğim de bu...
...her dakikayı, her saniyeyi
sonmuş gibi hissetmek.
- Silah Adam.
- Farklı bir şeyi var, değil mi?
Bence bizi öldürebilen
ve bu hâle getiren bu silah.
İlgi çekici, değil mi?
Ne yazık ki...
...hançerim kayboldu ama varken
teorimi kanıtlayacak cesaretim yoktu.
Beyefendi ol.
Cesaretini geliştiriyorsan bana söyle.
- Abraham.
- Efendim.
Şömine rafındaki saat işliyor.
Onardın mı?
Hep işliyor.
Her gün sarıyorum.
İyi misin Henry?
Çeviri: Bilal Aytekin
twitter.com/BilalAytekin_